## Array.filter()
我们可以使用 `Array.filter()` 方法在数组中查找满足特定条件的元素。
例如，如果我们要获取大于10的数字数组中的所有项目，则可以执行以下操作：
```js
const array = [10, 11, 3, 20, 5];
const greaterThanTen = array.filter(element => element > 10);
console.log(greaterThanTen) //[11, 20]
```
使用 `array.filter()` 方法的语法如下：
```js
let newArray = array.filter(callback);
```
着这里：
* `newArray `是返回的新数组
* `array` 是我们要进行查找的数组本身
* `callback` 是应用于数组每个元素的回调函数
如果数组中没有项目符合条件，则返回一个空数组。
有时，我们不需要满足特定条件的所有元素。我们只需要一个符合条件的元素。在这种情况下，需要使用`find()`方法。
## Array.find()
使用 `Array.find()`方法查找满足特定条件的第一个元素。就像 `filter` 方法一样，它以回调为参数，并返回满足回调条件的第一个元素。
我们尝试一下在上面的示例中对数组使用 `find` 方法。
```js
const array = [10, 11, 3, 20, 5];
const greaterThanTen = array.find(element => element > 10);
console.log(greaterThanTen)//11
```
`array.find()` 的语法为
```js
let element = array.find(callback);
```
`callback` 是在数组中的每个值上执行的函数，带有三个参数：
- `element` -当前被遍历的元素（必填）
- `index` -当前遍历的元素的索引/位置（可选）
- `array`- 当前数组（可选）
但是请注意，如果数组中没有项目符合条件，则返回 `undefined`。
但是，如果想检查某个元素是否在数组中怎么办？
## Array.includes（）
`includes()` 方法确定数组是否包含某个值，并在适当时返回 `true` 或 `false`。
因此，在上面的示例中，如果我们要检查20是否为数组中的元素之一，则可以执行以下操作：
```js
const array = [10, 11, 3, 20, 5];
const includesTwenty = array.includes(20);
console.log(includesTwenty)//true
```
你会注意到此方法与其他方法之间的区别。此方法接受值而不是回调作为参数。这是 `include` 方法的语法：
```js
const includesValue = array.includes(valueToFind, fromIndex)
```
- `valueToFind` 是要在数组中检查的值（必填）
- `fromIndex` 是要开始从中搜索元素的数组中的索引或位置（可选）
要了解索引的概念，让我们再次使用上面的示例。
如果要检查数组是否在第一个元素之外的其他位置包含10个，可以执行如下操作：
```js
const array = [10, 11, 3, 20, 5];
const includesTenTwice = array.includes(10, 1);
console.log(includesTenTwice)//false
```
## Array.indexOf（）
`indexOf()` 方法返回可以在数组中找到给定元素的第一个索引。如果数组中不存在该元素，则返回 `-1`。
回到例子。让我们找到数组中 `3` 的索引。
```js
const array = [10, 11, 3, 20, 5];
const indexOfThree = array.indexOf(3);
console.log(indexOfThree)//2
```
其语法类似于该 `includes` 方法的语法。
```js
const indexOfElement = array.indexOf(element, fromIndex)
```
- `element` 是要在数组中检查的元素（必填），并且
- `fromIndex` 是要从数组中搜索元素的启始索引或位置（可选）
请务必注意，`includes` 和 `indexOf` 方法都使用严格的相等性`（'==='）`搜索数组。如果值的类型不同（例如`4`和`'4'`），它们将分别返回 `false` 和 `-1`。
## 总结
使用这些数组方法，无需使用 `for` 循环即可搜索数组。根据您的需求，您可以决定哪种方法最适合您的用例。
以下是何时使用每种方法的摘要：
- 如果你想找到在符合特定条件的阵列中的所有项目，使用 `filter`。
- 如果你想检查是否至少有一个项目符合特定的条件，请使用 `find`。
- 如果你想检查一个数组包含一个特定的值，请使用 `includes`。
- 如果要在数组中查找特定项目的索引，请使用`indexOf` 。
